# 【题库讲解视频】Day2_A类21~40题-业余无线电台操作能力考核A类题库

## 21. [LK0041]申请设置业余无线电台应当具备的条件有：

**A.** 加入指定协会、具备当地无线电管理机构规定的操作技术能力、发射设备符合国家技术标准、法律和行政法规规定的其他条件

**B.** 熟悉无线电管理规定、具备国家规定的操作技术能力、发射设备符合国家技术标准、当地无线电管理机构委托的受理机构设置的其他条件

**C.** 熟悉无线电管理规定、具备当地无线电管理机构委托的考试机构设置的操作技术能力标准、发射设备符合国家技术标准、法律和行政法规规定的其他条件

**D.** 熟悉无线电管理规定、具备国家规定的操作技术能力、发射设备符合国家技术标准、法律和行政法规规定的其他条件

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择符合国家规定且无需额外协会或委托机构条件的选项。**</font>

## 22. [LK0042]使用业余无线电台应当具备的条件有：

**A.** 使用具有发信功能的业余无线电台的，应当年满十八周岁

**B.** 具备国家或地方无线电管理机构核发的业余无线电台执照

**C.** 熟悉无线电管理规定、具备国家规定的操作技术能力并取得相应操作技术能力证明

**D.** 熟悉无线电管理规定、实际上具备国家规定的操作技术能力但不必需取得相应的证明

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**具备操作资质，持照合法使用，遵守规定。**</font>

## 23. [LK0020]负责组织A类和B类业余无线电台所需操作技术能力的验证的机构是：

**A.** 地方无线电管理机构（或其委托单位）

**B.** 地方教育、体育机构及其相关民间组织

**C.** 地方业余无线电协会

**D.** 国家无线电管理机构和地方无线电管理机构（或其委托单位）

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**国家及地方无线电管理机构负责考核，选含“国家”的选项。**</font>

## 24. [LK0022]2013年1月1日以后新获得的各类业余无线电台操作技术能力证明文件是：

**A.** 中国无线电运动协会颁发的“业余无线电台操作证书”

**B.** 地方无线电协会或者其他业余无线电民间组织颁发的“业余无线电台操作证书”

**C.** 地方无线电协会或者其他业余无线电民间组织出具的盖有公章的证明信件

**D.** 中国无线电协会颁发的“业余无线电台操作证书”

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循国家官方机构颁发证书的原则。**</font>

## 25. [LK0043]申请设置和使用业余无线电台的条件所规定的“具备国家规定的操作技术能力”，其标志为：

**A.** 取得相应操作技术能力证明，即地方业余无线电协会所颁发的业余无线电台操作证书

**B.** 取得相应操作技术能力证明，即中国无线电协会颁发的业余无线电台操作证书

**C.** 业余无线电爱好者公认具备国家规定的操作技术能力的人，可以免交相应的操作技术能力证明

**D.** 境外无线电管理机构颁发或者开具的业余无线电台执照或证书也可以作为具备国家规定的操作技术能力的证明

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**具备官方认证的操作证书是必须的条件。**</font>

## 26. [LK0006]合法设置业余电台的必要步骤是：

**A.** 加入指定的业余无线电民间组织,并按其章程规定的办法办理申请手续

**B.** 经过业余无线电协会或无线电运动协会同意

**C.** 经过所在单位或居委会批准

**D.** 按《业余无线电台管理办法》的规定办理设置审批手续，并取得业余电台执照

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循法规办理审批手续，获取合法执照。**</font>

## 27. [LK0010]按照《业余电台管理办法》规定，申请设置使用配备有多台业余无线电发射设备的业余无线电台，应该：

**A.** 视为一个业余电台，指配一个电台呼号，其中只需有一台设备加以核定并将参数载入电台执照

**B.** 视为一个业余电台，指配一个电台呼号，但所有设备均应经过核定并将参数载入电台执照

**C.** 每台设备视为一个业余电台，各指配一个电台呼号，并都应经过核定并将参数载入电台执照

**D.** 视为一个业余电台，指配一个电台呼号，每个频段选择一台设备加以核定并将参数载入电台执照

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择指配一个电台呼号且所有设备均需核定并载入执照的选项。**</font>

## 28. [LK0023]个人申请设置业余无线电台应当提交的书面材料为：

**A.** 三种表格，身份证的原件、复印件

**B.** 两种表格，身份证和操作证书的原件、复印件

**C.** 一种表格，身份证和操作证书的原件、复印件

**D.** 本人写的申请书，身份证和操作证书的原件、复印件

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**仔细阅读题目，比对选项差异，选择含两种表格和身份证、操作证书复印件的选项。**</font>

## 29. [LK0028]申请设置下列业余无线电台时应在《业余无线电台设置（变更）申请表》 的“台站种类”选择“特殊”类：

**A.** 移动操作的车载台

**B.** 用于业余卫星通信的地面业余无线电台

**C.** 中继台、信标台、空间台

**D.** 需要到外地移动操作的手持台

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择特殊类台站种类通常指非标准或非常规用途的电台。**</font>

## 30. [LK0029]申请设置信标台、空间台和技术参数需要超出管理办法规定的特殊业余电台的办法为：

**A.** 先按设置一般业余电台的办法申请，然后再到本地无线电管理机构办理变更执照核定内容

**B.** 在《业余无线电台设置（变更）申请表》 的“台站种类”选择“特殊”类，由地方无线电管理机构受理和初审后交国家无线电管理机构审批

**C.** 按照设置一般业余电台的办法申请即可，然后根据需要操作就可以

**D.** 必须由地方业余无线电协会作为申请单位，经本地无线电管理机构办理批准设台

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**信标台空间台特殊参数，需特殊申请流程。**</font>

## 31. [LK0030]负责受理设置业余无线电台申请的机构为：

**A.** 中国无线电协会

**B.** 国家无线电管理机构

**C.** 设台地地方无线电管理机构或其正式委托的代理受理服务机构

**D.** 任何地方业余无线电民间组织

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择地方无线电管理机构或其委托的代理机构进行申请。**</font>

## 32. [LK0031]设置在省、自治区、直辖市范围内通信的业余无线电台，审批机构为：

**A.** 设台地的地方无线电民间机构

**B.** 设台地的地方无线电管理机构

**C.** 设台地的地方无线电管理机构所委托的其他单位

**D.** 国家无线电管理机构

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择与“地方无线电管理机构”相关的选项。**</font>

## 33. [LK0032]设置通信范围涉及两个以上的省、自治区、直辖市或者涉及境外的一般业余无线电台，审批机构是下列中：

**A.** 设台地地方无线电管理机构

**B.** 国家无线电管理机构或其委托的设台地的地方无线电管理机构

**C.** 国家无线电管理机构委托的设台地地方无线电民间组织

**D.** 设台地的地方无线电民间组织

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择涉及范围更广的审批机构。**</font>

## 34. [LK0033]按照在省、自治区、直辖市范围内通信所申请设置的业余无线电台，如想要将通信范围扩大至涉及两个以上的省、自治区、直辖市或者涉及境外，或者要到设台地以外进行异地发射操作，须办理下列手续：

**A.** 反正已经有了电台执照，可先扩大操作起来，等执照有效期届满时再申请办理变更手续，换发业余无线电台执照

**B.** 只要不会被发现，可以不申请办理变更手续，悄悄越限操作

**C.** 反正已经有了电台执照，只需向核发执照的无线电管理机构通报变更情况即可，不必申请办理变更和换发执照

**D.** 事先向核发执照的无线电管理机构申请办理变更手续，按相关流程经国家无线电管理机构或其委托的设台地的地方无线电管理机构批准后，换发业余无线电台执照

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**通信范围变化需办理变更手续，依法换发新执照。**</font>

## 35. [LK0044]业余无线电台执照有效期届满后需要继续使用的，应当在下列期限内向核发执照的无线电管理机构申请办理延续手续：

**A.** 有效期届满二十天前

**B.** 有效期届满一个月之内

**C.** 有效期届满三个月之内

**D.** 有效期届满一个月前

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**有效期前申请延续，关注“前”字。**</font>

## 36. [LK0045]因改进或调整业余发射设备使业余无线电台的技术参数超出其业余无线电台执照所核定的范围时，应当办理下列手续：

**A.** 等执照有效期届满时向核发执照的无线电管理机构申请办理变更手续，换发业余无线电台执照

**B.** 只要设备型号和产品序列号没有改变，不必申请办理变更手续

**C.** 只需及时向核发执照的无线电管理机构通报变更情况，进行备案即可

**D.** 及时向核发执照的无线电管理机构申请办理变更手续，换发业余无线电台执照

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**及时申请变更手续，保持执照参数一致性。**</font>

## 37. [LK0046]终止使用业余无线电台的，应当向下列机构申请注销执照：

**A.** 国家无线电管理机构

**B.** 受国家无线电管理机构委托的地方业余无线电民间组织

**C.** 受国家无线电管理机构委托的全国性业余无线电民间组织

**D.** 核发业余无线电台执照的无线电管理机构

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择核发执照的相应管理机构办理注销。**</font>

## 38. [LK0089]经地方无线电管理机构批准设置的业余无线电台，设台地迁入其他省、自治区或者直辖市时，应办理的手续为：

**A.** 持原电台执照直接到迁入地的地方无线电管理机构申请办理变更手续

**B.** 持原电台执照直接到原核发执照的无线电管理机构申请办理变更手续

**C.** 先到原核发执照的无线电管理机构办理申请注销原业余无线电台，再到迁入地的地方无线电管理机构办理申请设置业余无线电台的手续

**D.** 不需要办理任何手续

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**办理迁入手续需先注销原执照，再在迁入地重新申请设置。**</font>

## 39. [LK0090]经国家无线电管理机构批准设置的业余无线电台，设台地迁入其他省、自治区或者直辖市时，应办理的手续为：

**A.** 持原电台执照直接到迁入地的地方无线电管理机构申请办理变更手续

**B.** 持原电台执照直接到原核发执照的无线电管理机构申请办理变更手续

**C.** 不需要办理任何手续

**D.** 先到原核发执照的无线电管理机构申请办理注销手续，缴回原电台执照，领取国家无线电管理机构已批准设台的证明，凭证明到迁入地的地方无线电管理机构完成申请变更手续，领取新电台执照

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**办理迁入手续需先注销原执照，再凭批准证明在迁入地变更。**</font>

## 40. [LK0024]业余无线电台专用无线电发射设备的重要特征是：

**A.** 发射频率必须覆盖所有业余频段

**B.** 发射方式必须包含调频

**C.** 必须具有数字对讲方式

**D.** 发射频率不得超出业余频段

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循规定，确保发射频率限定在业余无线电频段内。**</font>

