# 【题库讲解视频】Day3_A类41~60题-业余无线电台操作能力考核A类题库

## 41. [LK0025]业余无线电发射设备的下列指标必须符合国家的相关规定：

**A.** 频率调制频偏和调制度

**B.** 频率容限和带外发射

**C.** 频率容限和杂散域发射功率

**D.** 指配频带和必要带宽

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**关注发射指标，选涉及发射功率的选项。**</font>

## 42. [LK0038]业余无线电台使用的发射设备必须符合下列条件：

**A.** 必须具备《无线电发射设备型号核准证》

**B.** 商品设备应当具备《无线电发射设备型号核准证》，自制、改装、拼装设备不受限制

**C.** 国产商品设备应当具备《无线电发射设备型号核准证》，国外商品设备符合国际流行技术标准即可

**D.** 商品设备应当具备《无线电发射设备型号核准证》，自制、改装、拼装设备应通过国家相关技术标准的检测

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循国家规定，选择具备核准证且符合技术标准的设备。**</font>

## 43. [LK0039]对业余无线电台专用无线电发射设备进行型号核准的依据为：

**A.** 地方无线电管理机构制订的技术标准

**B.** 经国家认证的检测单位所制订的技术标准

**C.** 国家《无线电频率划分规定》中有关无线电发射设备技术指标的规定

**D.** 国家关于专业无线电通信发射设备的技术标准

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循国家《无线电频率划分规定》相关技术指标。**</font>

## 44. [LK0040]业余无线电台专用无线电发射设备的发射频率必须满足的条件是：

**A.** 发射频率包含所有业余业务或者卫星业余业务频段

**B.** 发射频率包含至少一个业余业务或者卫星业余业务频段

**C.** 发射频率不能超越业余业务或者卫星业余业务频段

**D.** 发射频率可以在业余频段和非业余频段之间选择

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择符合规定范围，不超出业余业务频段的选项。**</font>

## 45. [LK0116]业余电台的无线电发射设备应符国家规定的下列主要技术指标：

**A.** 杂散发射不低于最大允许功率电平、电源电压及频率符合国家电网标准、采用标准天线阻抗

**B.** 杂散发射不低于最大允许功率电平、频率漂移不低于频率容限、电源利用效率满足节能要求

**C.** 符合频率容限、符合杂散发射最大允许功率电平

**D.** 工作频率范围足够宽、杂散发射不低于最大允许功率电平、带宽大于允许最低值

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择符合国家规定频率容限和杂散发射标准的选项。**</font>

## 46. [LK0117]频率容限是发射设备的重要指标，通常用下述单位来表示：

**A.** dB

**B.** 瓦

**C.** 百分之几（或者兆赫）

**D.** 百万分之几（或者赫兹）

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**频率容限单位通常用赫兹或其倍数表示精度。**</font>

## 47. [LK0118]杂散域发射功率是发射设备的重要指标，通常用下述单位来表示：

**A.** 绝对功率（瓦）

**B.** 百分之几

**C.** 绝对功率dBm、低于载波发射功率的分贝值dBc、低于PEP发射功率的相对值dB

**D.** 千赫（或者赫芝）

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**比较单位特性，选择与功率及比较标准相关的单位。**</font>

## 48. [LK0125]辐射（radiation）是指任何源的能量流以无线电波的形式向外发出。正确的说法是：

**A.** 沿电源线窜入接收机的差模干扰是一种辐射

**B.** 射频电路中变压器内磁芯里的磁场是一种辐射

**C.** 射频电路中电容器内极板间的电场是一种辐射

**D.** 闪电产生的电磁波干扰是一种辐射

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**识别无线电波形式的能量流。**</font>

## 49. [LK0126]发射（emission）是指：由无线电发信电台产生的辐射或辐射产物。正确的说法是：

**A.** 无线电接收机本地振荡器辐射的能量是一种发射

**B.** 医用高频电疗机向周围发送的无线电波能量是一种发射

**C.** 业余电台向周围发送的杂散产物是一种发射

**D.** 闪电产生的电磁波干扰是一种发射

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**关注发射定义，选实际产生无线电波的行为。**</font>

## 50. [LK0137]杂散发射是指必要带宽之外的一个或多个频率的发射，其发射电平可降低而不致影响相应信息的传输。一台发射机，工作频率为145.000MHz，但在435.000MHz的频率上也有发射。这种发射属于：

**A.** 带外发射

**B.** 杂散发射

**C.** 谐波发射

**D.** 带内发射

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**比较发射类型定义，识别发射频率与工作频率关系。**</font>

## 51. [LK0139]业余无线电专用发射设备必须满足的主要技术指标要求包括：

**A.** 频率容限不低于限值，杂散辐射不超过限值，发射频率不超出国家规定的业余频率

**B.** 频率容限和杂散辐射不超过限值，发射频率包括国家规定的业余频率

**C.** 频率容限和杂散辐射不超过限值，发射频率不超出国家规定的业余频率

**D.** 发射功率不低于功率限额，输出阻抗符合工业标准

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**找出符合国家规定且技术指标达标的要求。**</font>

## 52. [LK0047]业余无线电台使用的频率应当符合下述规定：

**A.** ITU《无线电规则》第IV节“频率划分表”

**B.** IARU三区“频率规划”

**C.** 一般业余无线电书籍所叙述的频率

**D.** 《中华人民共和国无线电频率划分规定》

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循国家规定优先，选择符合国家无线电频率划分规定的选项。**</font>

## 53. [LK0048]业余无线电台在业余业务、卫星业余业务作为次要业务使用的频率或者与其他主要业务共同使用的频率上发射操作时，应当注意：

**A.** 首先守听频率是否已由其他业务电台占用，如听不到，即可按照先来先用的原则放心使用

**B.** 只要遵守了《中华人民共和国无线电频率划分规定》的有关规定即可放心使用

**C.** 可以任意使用，但在遇到其他业务电台使用时要主动避让

**D.** 遵守无线电管理机构对该频率的使用规定

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵守频率使用规定，兼顾其他业务需求。**</font>

## 54. [LK0049]关于业余频率的使用，正确的叙述是：

**A.** 任何业余无线电台在任何频段都享有平等的频率使用权

**B.** 业余无线电台在无线电管理机构核准其使用的频段内，不同类别的业余电台享有不同优先程度的频率使用权

**C.** 业余无线电台在无线电管理机构核准其使用的频段内，享有平等的频率使用权

**D.** 依法成立的地方业余无线电民间组织的业余电台，在其常用的台网频率上享有比其他个人设置的业余电台优先的使用权

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**根据规定频段和频率使用权限，快速识别业余电台类别及权利优先级。**</font>

## 55. [LK0113]在无线电管理中，由国家将某个特定的频带列入频率划分表，规定该频带可在指定的条件下供业余业余业务或者卫星业余业务使用，这个过程称为：

**A.** 分配

**B.** 指配

**C.** 划分

**D.** 授权

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**频率划分表明确频带用途，选与“规定使用”相关的选项。**</font>

## 56. [LK0114]在无线电管理中，将无线电频率或频道规定由一个或多个部门，在指定的区域内供地面或空间无线电通信业务在指定条件下使用，这个过程称为：

**A.** 划分

**B.** 分配

**C.** 指配

**D.** 授权

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循管理流程，区分行为主体与对象，选择授权机构指定用途的过程。**</font>

## 57. [LK0115]在无线电管理中，将无线电频率或频道批准给具体的业余无线电台在规定条件下使用，这个过程称为：

**A.** 划分

**B.** 分配

**C.** 授权

**D.** 指配

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择正确术语描述频率使用过程，注意区分管理行为的具体含义。**</font>

## 58. [LK0140]在频率划分表中，一个频带被标明划分给多种业务时，这些业务被分为下述类别：

**A.** 业余业务和非业余业务

**B.** 民用业务和军用业务

**C.** 安全业务和一般业务

**D.** 主要业务和次要业务

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**主要业务享有优先权，次要业务需让步配合。**</font>

## 59. [LK0141]在频率划分表中，当一个频段划分给业余业务或卫星业余业务和多个其他业务，并且业余业务和卫星业余业务作为次要业务时，业余无线电台应该遵循的规则是：

**A.** 可要求保护不受来自主要业务电台的有害干扰

**B.** 不得对来自同一业务或其他次要业务电台的有害干扰提出保护要求

**C.** 不得对主要业务电台产生有害干扰

**D.** 容许因设备技术问题对主要业务电台产生短时间有害干扰

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**业余次要业务避免干扰主要业务**</font>

## 60. [LK0142]在频率划分表中，当一个频段划分给业余业务或卫星业余业务和多个其他业务，并且业余业务和卫星业余业务作为次要业务时，业余无线电台遵循的规则是：

**A.** 可要求保护不受来自主要业务电台的有害干扰

**B.** 不得对来自主要业务电台的有害干扰提出保护要求

**C.** 不得对来自同一业务或其他次要业务电台的有害干扰提出保护要求

**D.** 容许因设备技术问题对主要业务电台产生短时间有害干扰

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**次要业务无权要求主要业务让路。**</font>

