# 【题库讲解视频】Day6_A类101~120题-业余无线电台操作能力考核A类题库

## 101. [LK0065]业余无线电台设置人应对其无线电发射设备担负的法定责任为：

**A.** 应当确保其无线电发射设备随最先进型号更新，为其他业余电台树立求新的榜样

**B.** 应当确保其无线电发射设备达到最大发射功率，以克服其他无线电业务的干扰

**C.** 应当确保其无线电发射设备经常处于工作状态，以提高业余频率的实际占用度

**D.** 应当确保其无线电发射设备处于正常工作状态，避免对其他无线电业务造成有害干扰

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循法规，确保设备正常，避免干扰他人通信。**</font>

## 102. [LK0066]业余无线电爱好者使用业余无线电收信设备应遵守的规定为：

**A.** 不得接收与业余业务和卫星业余业务无关的信号

**B.** 只要不造成对其他业务的无线电干扰，接收无线电信号没有限制

**C.** 只要不被查出来，可以接收任何无线电信号

**D.** 只要出于个人对信息的兴趣而不涉及赢利，可以接收任何无线电信号

>正确答案：<font color='RED'>**A**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循规定，合法接收，避免干扰。**</font>

## 103. [LK0067]业余无线电爱好者无意接收到非业余业务和卫星业余业务的信息时，应遵守的规则为：

**A.** 只可以在业余无线电台间共享，不得在其他场合公开

**B.** 只可以用非无线电方式在业余无线电爱好者之间交流，不得以无线电方式转发

**C.** 既然自己可以收到，别人也一定可以收到，当然可以传播、公布或者利用

**D.** 不得传播、公布

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵守规定，不传播非业余业务信息。**</font>

## 104. [LK0068]业余无线电台是否可以发射从广播电台收到的信号、音像节目的录音，或者故意转送电台周围的声音？

**A.** 可以，因为该类信息没有保密性

**B.** 不可以，不得发送与业余业务和卫星业余业务无关的信号

**C.** 可以，用于显示自己发射设备的信号质量

**D.** 可以，用于提起其他有业余无线电台操作员精神，防止乏困

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**不得传输无关业务内容，确保通信业余性质。**</font>

## 105. [LK0069]国家对于利用业余无线电台从事发布、传播违反法律或者公共道德的信息的行为的态度是；

**A.** 不提倡

**B.** 禁止

**C.** 容忍

**D.** 不可以发布传、播违法信息。但违反公共道德的信息属于水平问题，不鼓励就是了

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**违反法律或道德行为，国家采取严格态度。**</font>

## 106. [LK0070]出租车安装业余电台并用来传递有关载客的信息，这种行为的性质是：

**A.** 不太好，因为占用了其他业余电台通信的频率

**B.** 违法行为，违反了严禁利用业余无线电台从事从事商业或者其他营利活动的规定

**C.** 只要不影响其他业余电台的正常通信就可以

**D.** 只要管理部门不来查处就可以

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**违反业余电台使用规定，属于违法行为。**</font>

## 107. [LK0071]利用业余无线电台通信来促销业余无线电产品或者推动与业余无线电活动有关的其他商业性活动，对这类行为的态度应该是：

**A.** 不提倡但也不禁止，毕竟有利于业余无线电活动发展

**B.** 只要是业余无线电民间组织是获利方，即使从事商业或其他营利活动，应支持

**C.** 如果设台人或者设台单位本身是以这类经营为生的，应适当理解和容忍

**D.** 禁止

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**业余无线电活动应保持非商业性质，严格限制商业行为。**</font>

## 108. [LK0072]利用自己的业余电台强信号故意压制其他业余电台的正常通信，或者在业余无线电频率上转播音乐或广播节目，这些行为的性质属于：

**A.** 不妥行为，没有考虑到他人的乐趣

**B.** 正常现象，社会上一些人素质就是如此，应该谅解

**C.** 不文明行为，对其他业余电台不够礼貌

**D.** 违法行为，违反了严禁阻碍其他无线电台通信的规定

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**违反规定，损害通信秩序，应迅速识别违规行为。**</font>

## 109. [LK0073]业余无线电活动是否有序开展，会影响整个社会的无线电通信的安全和有效，使用不当甚至会导致生命财产损失。业余无线电爱好者在这方的法定责任是：

**A.** 个人没有责任，只能依靠管理部门的监督检查和违法查处

**B.** 个人没有责任，只能依靠业余无线电民间组织充当“协管”

**C.** 业余无线电台设置、使用人应当加强自律

**D.** 有了电台执照，日常一切言行当然可以带到电台通信中，无责任可言

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵守法规，加强自律，确保通信安全。**</font>

## 110. [LK0181]国际电联规定的确定发射电台辐射功率的原则为：

**A.** 发射电台应辐射尽量大的功率以提供尽量好的信号质量

**B.** HF频段发射电台应辐射尽量大的功率，VHF频段发射电台应辐射尽量小的功率

**C.** 发射电台只应辐射为保证满意服务所必要的功率

**D.** VHF/UHF频段发射电台应辐射尽量大的功率，HF频段发射电台应辐射尽量小的功率

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**']

发射功率以满足服务需求为原则，不宜过大。**</font>

## 111. [LK0247]业余电台通信受到违法电台或者不明电台的有害干扰。正确的做法是：

**A.** 在频率上向其宣传无线电管理法，要求其停止干扰

**B.** 立即报告无线电管理机构进行干涉

**C.** 用大功率信号对其进行压制

**D.** 不予理睬，收集有关信息并向无线电管理机构举报

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**向无线电管理机构举报，避免私自采取行动。**</font>

## 112. [LK1010]按照我国规定，购置使用公众对讲机不需取得批准。业余无线电爱好者需要与公众对讲机用户通信时应该：

**A.** 将业余无线电台设置到公众对讲机的频率，以不大于业余无线电台执照核定的发射功率与之通信

**B.** 业余无线电台不能用于与公众对讲机通信

**C.** 将业余无线电台设置到公众对讲机的频率，以不大于0.5W的发射功率与之通信

**D.** 将业余无线电台设置到公众对讲机的频率，但只能进行由业余无线电台到公众对讲机的单向发信

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择符合国家规定及业余无线电通信原则的选项。**</font>

## 113. [LK0053]关于业余无线电台的应急通信，正确的叙述是：

**A.** 在日常应急通信训练中，业余无线电台可以和各种非业余无线电台进行通信

**B.** 在日常应急通信训练中，业余无线电台可以和地方公益性救援团体的非业余无线电台进行通信

**C.** 在日常应急通信训练中，业余无线电台可以和地方公益性救援团体的非业余无线电台进行通信，但须经当地业余无线电协会同意

**D.** 在突发重大自然灾害等紧急情况下，业余无线电台才可以和非业余无线电台进行规定内容的通信

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循规定，业余紧急通信限紧急情况。**</font>

## 114. [LK0054]业余无线电台允许与非业余无线电台通信的条件是：

**A.** 在当地政府或非盈利机构组织的公益活动中，内容限于与公益事务或者相关的活动组织机构交办的任务

**B.** 在突发重大自然灾害等紧急情况下，内容限于与抢险救灾直接相关的紧急事务或者应急救援相关部门交办的任务

**C.** 在青少年科技教育活动中，仅可与青少年非业余无线电台通信，内容限于与青少年科技教育直接有关的事务

**D.** 在无线电技术研究中，仅可与具备其他业务电台执照的对象通信，内容限于技术实验所需的信号

>正确答案：<font color='RED'>**B**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**在紧急情况或公益活动下，严格限定通信内容与任务相关。**</font>

## 115. [LK0055]关于业余无线电台的应急通信，正确的叙述是：

**A.** 在平时的任何时侯，业余无线电台的通信内容可以涉及任何政府组织和非盈利机构交办的任务

**B.** 平时在专门的应急通信训练活动中，业余无线电台的通信内容可以涉及应急救援相关部门和组织机构交办的任务

**C.** 在突发重大自然灾害等紧急情况下，业余无线电台的通信内容可以涉及应急救援相关部门交办的任务

**D.** 在日常公益性社会活动中，业余无线电台的通信内容可以涉及各种公益机构交办的任务

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循法规，紧急状况下方可执行救援通信任务。**</font>

## 116. [LK0075]法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志记载的必要基本内容是：

**A.** 通信时间、通信频率、通信模式、对方呼号、双方信号报告

**B.** 通信对方姓名、对方所在国家或城市、通信模式、双方信号报告

**C.** 通信时间、通信频率、双方收发信设备和天线、对方台址

**D.** 通信时间、通信模式、对方信号报告、对方台址、对方天气

>正确答案：<font color='RED'>**A**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**日志记录标准信息，选含时间、频率、模式和呼号者。**</font>

## 117. [LK0076]法规和国际业余无线电惯例要求业余电台日志记载的必要基本内容是：

**A.** DATE、FREQ、QTH（对方）、RIG（对方）、RST（双方）、WX（对方）

**B.** DATE、TIME、MODE、CALL（对方）、QTH（对方）、RST（双方）

**C.** CALL（通信对方）、T IME、FREQ、RIG（对方）、RST（双方）、PWR（双方）

**D.** DATE、TIME、FREQ、MODE、CALL（对方）、RST（双方）

>正确答案：<font color='RED'>**D**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择包含DATE、TIME、FREQ、CALL（对方）、RST（双方）的选项。**</font>

## 118. [LK1011]填写和邮寄QSL卡片时的正确做法有：

**A.** 迫切需要方卡回寄卡片时，应直接向对方地址邮寄卡片并附加SASE

**B.** 填写错误时应划去或使用涂改液覆盖错误内容并加以改正

**C.** 自己的邮寄地址与电台的发射地点不同时，应在QTH栏目内填明详细邮寄地址

**D.** 通过卡片管理局寄出卡片并希望对方回卡时，应在卡片上注明PSE QSL DIRECT

>正确答案：<font color='RED'>**A**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**选择与实际操作规范及礼仪相符的选项。**</font>

## 119. [LK1042]关于QSL卡片的正确用法是：

**A.** 空白QSL卡片可以当做照片或者名片，任意赠送、交换、散发

**B.** 出于火腿互相帮助的目的，虽然对方没有联络到自己，也可以发去确认联络的QSL卡片

**C.** 不是作为联络或收听证明而交换QSL卡片时，应填上“Eye ball QSO”等有关说明，不应赠送空白卡片

**D.** 如果在联络中没有听清对方呼号，可以在寄发QSL卡片的对方台名栏中填写对方操作员姓名

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**确认用途后填写说明，不赠送空白卡片。**</font>

## 120. [LK0034]业余中继台的设置和技术参数等应满足下列关键条件：

**A.** 符合设台地的地方业余无线电民间组织的规划

**B.** 仅需符合设台地的地方无线电管理机构的规划及相关规定

**C.** 符合国家以及设台地的地方无线电管理机构的规定

**D.** 符合申请人关于设置中继台的客观需求和技术考虑

>正确答案：<font color='RED'>**C**</font>
>
>解析: <font color='RED'>**遵循国家及地方无线电管理机构规定与规范进行设置。**</font>

